Добрый день, уважаемые студенты! Я рад вас всех видеть на очередной лекции.
Тема сегодняшней лекции это введение в курс AWS Solutions Architect Associate.
В сегодняшней лекции мы затронем три различные темы.
Первое это введение в курс, а также поговорим о том более подробно, что мы будем проходить на каждой из модулей.
Второе мы поговорим про бизнес-кейс, который будем выполнять в рамках наших лабораторных заданий.
И самое последнее мы поговорим про роли и должности в IT, связанные с обочными технологиями.
Итак, давайте начнем!
Итак, мы начинаем первый раздел – введение в курс и разбор модулей, которые у нас будут на первом семестре.
Приреквизитами к данному курсу является успешная сдача экзамена AWS Certified Cloud Practitioner
либо успешное прохождение курса по подготовке к экзамену AWS Certified Cloud Practitioner.
Другой пререквизит – это наличие общих знаний по IT,
то есть знания, полученные на первом курсе университета, являются более чем достаточными для начала прохождения этого курса, помимо других пререквизитов.
Целью данного курса является подготовка вас, слушателей, к сдаче экзамена AWS Certified Solutions Architect Associate.
Второй целью является подготовка вас с точки зрения специалиста, который может принимать архитектурные решения при построении инфраструктуры в облаке AWS.
Мы с вами разберем все лучшие практики, антипаттерны при построении инфраструктуры в облаке,
и познакомимся с основными сервисами и юскейсами, когда и где необходимо применять тот или иной сервис.
Это позволит вам в будущем, после полученных знаний, разрабатывать собственные IT инфраструктуры в облаке AWS.
Как уже упоминал ранее, мы пройдем первые 7 модулей курса AWS Solutions Architect Associate.
Первый модуль мы сейчас находимся на нем.
Давайте теперь пройдемся по всем оставшимся модулям и посмотрим, какие под темы у нас будут в каждом из этих модулей.
Второй модуль посвящен теме архитектуры в облаке.
Мы с вами познакомимся, что же такое архитектура в облаке, вспомним AWS Well-Architected Framework,
познакомимся с best practices и антипаттерны при построении решений в облаке AWS,
а также вспомним основные понятия, связанные с глобальной инфраструктурой AWS.
Третий модуль посвящен теме хранения.
Ожидается, что мы рассмотрим набор сервисов, связанных с хранением,
но целиком и полностью этот модуль посвящен одному сервису Amazon S3.
Это один из самых первых, самых основных сервисов AWS,
который используется практически во всех IT архитектурах в облаке.
Поэтому нам необходимо подробнее ее изучить.
Мы рассмотрим основные преимущества и функциональность сервиса Amazon S3,
некоторые нюансы по работе с данными, то есть хранение, перемещение данных,
а также рассмотрим вопросы, связанные с выбором региона для вашей архитектуры.
На четвертом модуле мы поговорим про вычислительные ресурсы,
а именно про сервис Amazon EC2.
В рамках этого модуля мы также затронем другие сервисы,
которые работают в связке с этим сервисом, а именно Amazon EBS и Amazon EFS.
Мы подробнее разберем сервис Amazon EC2,
посмотрим как производить корректную настройку ваших вычислительных ресурсов,
рассмотрим вопросы оптимизации, а также оптимизации расходов на этот сервис.
Этот модуль также является объемным и будет у нас две недели для того, чтобы завершить этот модуль.
В пятом модуле мы поговорим про базы данных.
На стороне EBS есть более 7 сервисов, связанные с базами данных.
Мы поговорим про самые основные, это Amazon RDS, а также Amazon DynamoDB.
И вкратце коснемся о других сервисах, связанных с базами данных.
Этот модуль также является объемным и будет выделено две недели для завершения этого модуля.
Предпоследняя тема связана с сетями. Мы подробнее познакомимся с сервисом Amazon VPC,
а также со всеми другими сервисами и функционалом, связанным с этим сервисом.
Идея в том, что на шестом модуле, в котором будем проходить две недели,
мы разберем все вопросы, которые помогают нам настроить networking для одной выбранной IT-инфраструктуры.
Следующая тема Connecting Networks, она посвящена настройке связи между несколькими VPC,
либо VPC и локальной инфраструктурой.
Для того, чтобы это осуществить, AWS предлагает нам набор из нескольких сервисов.
Каждый имеет свои преимущества и недостатки, с которыми мы познакомимся.
И у вас будет общее понимание, какой сервис корректнее будет использовать для конкретного вашего случая.
Мы с вами вкратце разобрали содержание первых семей модулей.
Эти семи модулей мы будем проходить в течение 15 недель первого семестра.
Оставшиеся 8 модулей мы пройдем на втором, в следующем семестре.
Мы с вами добрались до второй части сегодняшней нашей сессии.
И сейчас поговорим подробнее про бизнес-кейс.
Этот бизнес-кейс был придуман для того, чтобы дать вам пример реальной задачи.
И нам необходимо подготовить архитектуру в облаке AWS для конкретного случая.
Бизнес-кейс посвящен кафе и пекарне.
Главными героями являются Фрэнк и Марта, оба пенсионеры.
У них была давняя мечта открыть кафе и пекарню.
Давайте подробнее познакомимся с каждым из героев.
Первый это Фрэнк. Он является пенсионером, совладельцем кафе, бывший военный, любит печь, также является нетехническим специалистом.
Марта, супруга Фрэнка, также пенсионерка, совладелец кафе, бывший бухгалтер.
Помогает с расчетами, связанными с кафе, также является нетехническим специалистом.
У Фрэнка и Марты есть дочка, она студентка, обучается в университете, технический специалист будущий.
Помогает с поставками и заказом необходимых ингредиентов для функционирования кафе и пекарне.
Начала изучать AWS.
Нехил, сотрудник кафе, работает на полставки, также интересуется облачными технологиями, является студентом старших курсов.
Заменяет Софью, когда ее нет на работе.
У нас есть второстепенные герои, которые являются AWS консультантами, а также посетителями кафе.
Первая героиня это Оливия, она является соотношен с архитектом AWS, технический специалист с уклоном в базе данных и сетевой технологии.
Следующая героиня это Фейд, она является начинающим разработчиком, недавно закончила курсы по программированию, связанной с AWS.
Успешно сдала экзамен AWS Certified Security Specialty, таким образом у нее есть дополнительный технический уклон в сторону безопасности в облаке.
Последний второй степенный герой это Матео, он является системным администратором, работает с AWS, также является ментором Фейд.
Очень рад помочь всем тем, кто интересуется облачными технологиями, в частности AWS.
Наш бизнес кейс мы будем решать в рамках наших лабораторных работ.
У нас есть два вида, первый это Guided Labs, второй это Challenge Labs.
Guided Labs это те лабораторные работы, которые не связаны напрямую с нашим бизнес кейсом, но при этом все пошагово расписано, что необходимо сделать и что мы получим в результате.
Следующий вид это Challenge Lab, он непосредственно связан с нашим бизнес кейсом, то есть решение проблемы будет отражаться на нашем вымышленном бизнесе, бизнес кейсе.
В рамках Challenge Lab мы будем использовать те знания, которые получим из Guided Labs, при этом в Challenge Lab подробных инструкций не будет, лишь будет задача техническая и необходимо ее выполнить.
Подробные инструкции в этом случае даваться не будут.
На этом мы подошли к концу второй секции, если будут вопросы связанные с лабораторными работами, вы знаете куда писать и, пожалуйста, буду ждать ваши вопросы.
Мы с вами двигаемся к следующей части нашей сегодняшней сессии, он посвящен должностям и ролям IT специалистов в облаке.
Самая первая роль это IT специалист, тот человек, который непосредственно работает с инфраструктурой в облаке.
Примерами названия должности является IT администратор, системный администратор и сетевой администратор.
Следующая роль это IT лидер, то есть это управленец, примерами названия должности является IT менеджер, IT директор и IT супервизор.
Третья роль это developer, то есть это тот человек, который занимается разработкой самого продукта, а этот продукт может хоститься в облаке.
Таким образом он не часто работает с инфраструктурой, но при этом косвенно с ним связан.
Ему нужно знать некоторую специфику облачных технологий для того, чтобы правильно разрабатывать свой продукт.
Примерами названия должности является software developer, system architect, уже более опытный разработчик и software development manager.
Следующая роль это DevOps инженер, он отличается от системного администратора тем, что он умеет программировать, таким образом автоматизирует часть своей рутиной работы.
С точки зрения эффективности DevOps намного эффективнее, нежели системный администратор.
Примерами названия должностей могут быть DevOps инженер, reliability инженер, build инженер, а также cloud инженер.
Следующая роль это cloud architect, эта роль дается самым опытным специалистам.
Это те специалисты, которые разрабатывали различные архитектуры, будь то в облаке, либо локально.
Более того, знают специфику сервисов облачных, а также специфику различных облачных провайдеров.
Таким образом они в состоянии построить IT архитектуру в облаке, которые во-первых, решают бизнес задачи, а во-вторых, делают это настолько эффективно и оптимально с точки зрения затрат на облако.
Примерами названия должностей могут быть cloud architect, systems engineer или systems analyst.
На этом мы с вами добрались до конца третьей части, разобрали какие роли бывают в сфере IT, связанной с облачными технологиями.
На этом мы завершаем наш сегодняшнюю лекцию. Если говорить вкратце, то в первой части мы с вами проговорили про сам курс, из каких модулей он состоит, что мы будем проходить в каждом из модулей.
Далее во второй части мы проговорили про бизнес кейс, детали этого бизнес кейса, о том, что у нас есть два вида лабораторных работ guided lab, а также challenge lab.
И в третьей части проговорили какие роли и должности бывают в сфере IT, связанной с облачными технологиями.
На этом мы завершаем нашу сегодняшнюю сессию. Спасибо за внимание, увидимся с вами на следующих наших активностях.